## 💡 AWS란?
- AWS는 Amazon Web Service의 줄임말이다.
- 즉, 아마존이 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스이다.
    - 대표적으로 IaaS의 예시는 EC2이고, PaaS의 예시는 RDS이다.
- 즉, 유저가 직접 서버를 구입하고 설치할 필요 없이 AWS를 통해 클라우드로 서버를 구축하고 사용할 수 있는 서비스이다.

<br>
<br>

## 💡 AWS 필수 개념 (S3, EC2, RDS)
### AWS S3
- S3는 `Simple Storage Service`의 약자(S가3개)로 이름 그대로 쉽게 저장할 수 있는 공간을 제공하는 서비스이다.
  > **📌 인스턴스 VS 버킷**
  > - 인스턴스는 컴퓨터 데스크탑과 유사한 개념이다.
  > - 버킷은 외장 하드 디스크와 유사한 개념이다. <br>
  > 즉, 인스턴스와 버킷은 각각 독립적으로 존재한다.
    
- 즉, 아마존에서 제공하는 원격 스토리지(저장소)이다.
- 이때 데이터는 `버킷(bucket)`이라는 컨테이너단위에 저장되고, 각각의 버킷은 고유한 이름을 가진다.
  > **📌 버킷(bucket)**
  > - 버킷은 일종의 디렉터리 구조로 생각할 수 있다.
  > - 각각의 버킷은 전세계적으로 고유한 이름을 가지고 있고, 중복될 수 없다.
  > - 즉, 다른 계정에서 사용 중인 버킷 이름과 중복될 수 없는 것이다.

    
- 버킷에 저장되는 파일은 `파일의 저장 위치`와 `이름`을 나타내는 `키(Key)`를 생성하여 파일과 함께 저장한다.
- 이때 키(Key)는 버킷 내에서 파일의 고유 식별자가 된다.<br>
  이러한 고유 식별자 덕분에, S3에 저장된 파일을 웹상에서 쉽게 읽어들일 수 있다.
  > **📌 파일의 키(Key)를 통해 웹에서 읽어들이기**
  > - URL 형식은 다음과 같다. <br>
  > `https://s3.amazonaws.com/<bucket-name>/<key>`
  > - 이때 버킷 이름이 my-example-buckey이고, 해당 버킷에 photos라는 폴더(키) 안에 familiy.jpg라는 파일(키)이 저장되어 있다고 할 때,
    파일에 액세스 하기 위한 URL은 다음과 같다. <br>
  > `https://s3.amazonaws.com/my-example-bucket/photos/family.jpg`

    

### EC2

- EC2는 아마존에서 제공하는 클라우드 컴퓨팅 서비스로, 쉽게 말해 아마존으로부터 컴퓨터 한대를 임대해서 서버로 사용하는 것이다.
- 이때 가상 서버를 `인스턴스`라 한다.
- EC2 인스턴스는 원하는 OS를 선택하여 시작할 수 있고, 필요에 따라 CPU나 메모리, 스토리지(S3가 아닌, 가상 서버 내에 있는 스토리지를 의미)의 크기를 탄력적으로 조절할 수 있어서 Elastic Compute Cloud라 한다. (C가 2개)
- MySQL 등 데이터베이스를 직접 EC2에 설치해서 이용할 수도 있지만,
RDS를 이용함으로써 아마존에서 자동으로 관리 작업을 처리해줄 수도 있다.

(비용적인 측면에서 EC2에 DB를 설치하는 것이 저렴할 수 있지만, 유지보수 및 속도 측면에서 RDS와 비교하여 어떤 것이 나을지는 판단해봐야 한다.)

### RDS

- RDS는 Amazon Relational Database Service의 약자로, AWS에서 제공하는 데이터베이스 서비스이다.
- 즉, 개발자가 직접 데이터베이스를 설치, 설정, 관리할 필요 없이 아마존에서 관리를 대행해준다.
(기본적인 관리는 물론, DB 최적화도 알아서 해준다고 한다.)
- RDS는 다양한 데이터베이스를 지원하는데, 대표적으로 MySQL, Oracle, MS SQL 등이 있다.

📌 요약하자면 S3는 아마존에서 제공하는 원격 스토리지, EC2는 원격 서버, RDS는 원격DB이다.